externa del socialismo democrático.
Continúa el alerta meteorológico.
Afecta con fuerte viento y lluvia el norte bonaerense, la ciudad de Buenos Aires y el río de la Plata.
El viento con ráfagas de hasta 80 kilómetros por hora podría disminuir en las próximas horas.
Hay más de 400 damnificados por el temporal de lluvia y viento que continúa azotando el centro y sur de la provincia de Buenos Aires.
Pertenecen a los distritos de La Matanza, General Pinto, Florentino, Ameguino y Navarro.
Hubo daños en viviendas y sembradíos y también cortes de rutas.
los pobladores fueron evacuados se debieron abandonar sus hogares por sus propios medios
Piden elementos de ayuda para los afectados del partido de La Matanza.
Los donantes podrán comunicarse al teléfono 46 26 95 96.
Repetimos, 46 26 95 96.
La 1110 habló con Teresa Palotto de la delegación La Ferrere.
Necesitan calzado, ropa, bueno, esas cosas están bien, o sea, de salud están bien.
Hay algunos chiquitos que están con bronquita, resfriado, pero...
Más de eso, pero, bueno, bien lo que se puede decir con la situación que están viviendo, ¿no?
Y son los que están más cerca del río.
Y hasta ahora son 25 las inundaciones en lo que va del año pasado y este año.
Es casi siempre la misma gente la que está evacuada.
Hacia las mismas caras, las mismas familias.
También registró la 1110 el testimonio de uno de los inundados en La Matanza.
Cuando cae un poco de lluvia ya tiene que estar listando la ropa.
Que te viene muy de golpe el agua.
Perdió un montón de ropa cuando le dejamos allá en la casa.
Saqué un poco nomás.
Cuando quisimos corbella tenemos más de un metro adentro del agua.
Y los bomberos me sacaron una heladerita y ellos vinieron caminando.
Un poquito de ropa, lo único.
Colchones no pude sacar, trazadas tampoco.
De improviso.
Si yo estaba arriba de la cama, si no se podía bajar.
El río de la Plata registró una bajante recorta.
Llegó a niveles próximos a los 2 metros con 50 desde las costas de Berizo hasta San Fernando.
Desestiman que se haya producido la ruptura del ARI, alternativa para una república de iguales.
Rechazó al diputado nacional Oscar González la posibilidad de que los socialistas rompan con la candidata a presidente del ARI, Elisa Carrió.
El secretario general adjunto del Partido Socialista Unificado dijo que es un signo de madurez política debatir cuál debe ser el perfil de la coalición de centro izquierda.
El Partido Comunista decidió impulsar la precandidatura presidencial de Patricia Walsh por Izquierda Unida.
En tanto, el Movimiento Socialista de los Trabajadores deberá fijar su posición, ya que propone la postulación de la legisladora Vilma Ripoll, a quien considera con perfil más duro.
Unos 5.900 votantes participaron de las internas del Partido Socialista Democrático.
Se imponía el dirigente Norberto Laporta, acompañado por el legislador Héctor Bravo.
Escrutado más del 50% de los votos, obtenía el 75% de los sufragios contra un 25% de la lista integrada por Héctor Polino y Alejandro Roffman.
En tanto, podrían conocerse esta madrugada los resultados de candidatos a legisladores de la Ciudad de Buenos Aires ante la complejidad del sistema y la consecuente lentitud en el conteo.
Aprobó España la extradición a la Argentina de la exdiputada bonaerense Patricia Mónica Fernández.
Está acusada de haber simulado entre 1998 y 1999 y en colaboración con terceras personas la concepción de subsidios con fondos de la Cámara Baja de la provincia.
Había sido detenida por Interpol en Palma de Mallorca el pasado 8 de marzo y puesta a disposición de una jueza de la Audiencia Nacional.
Amnistía Internacional de Argentina apoya la investigación sobre desaparecidos en la fábrica Mercedes-Benz durante la dictadura.
La entidad expresó que espera que la comisión creada investigue la desaparición de unos 14 empleados que trabajaban en la planta de González Catán en 1976 y 1977.
Amnistía indicó que las conclusiones del informe de la comisión se harán públicas y se podrán a disposición de las autoridades argentinas y alemanas.
Loto y Kirisais, más de 12 millones de pesos, quedaron vacantes en ambos juegos.
El pronóstico del tiempo para este lunes, nublado, probabilidad de algunas lloviznas durante la mañana y frío, luego mejorando con nubosidad variable y templado, viento fuerte a moderado del suroeste, mínima 10, máxima 20.
La actual 12 grados, 2 décimos, humedad 82%, cielo cubierto.
Producción Eleonora Pozzi, La Voz, Julio Reynoso.
Es noticia.
Está en La 1110.
En instantes, más información.
La 1110.
Una radio igual a usted.
Nos hacemos las mismas preguntas.
Compartimos la misma historia.
Tenemos un mismo objetivo.
Hacer de la comunicación nuestra forma de vida.
Estamos de su lado.
Por eso usted nos eligió.
La 1110.
En la ciudad y con la gente.
y y y
Aua, aua, sagate, aua, aua, sagate, chan, nano, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha
el navajo parece que es el único que no le teme a la a la oeste sudestada a la oeste sudestada estamos en los palabristas
Música
La sudoestada soplando sobre la Santa María del Buen Aire, sobre el Conurbano, Estramuros y mucho, mucho más allá,
En esta noche que es ya la noche acabándose de este 10 de noviembre, domingo 10 de noviembre, en la que comienza una nueva emisión y edición de los palabristas.
Este es el programa 914.
En esta desvalida noche así en que los dioses parecen estar un poco enojados con nosotros y nos soplan y hasta el río nos deja, se aleja.
...casi se puede ir caminando hasta Martín García... ...pero nosotros tenemos la palabra... ...siempre como consuelo... ...como tobogán... ...y también como... ...como modo de volar, ¿no?...
...que para eso... ...para eso nos acercamos... ...cada domingo a las 23... ...a la radio de la ciudad... ...AM 1110 KHz... ...volando por ese... ...serenísimo lugar azul...
donde nos sopla la sud-oestada, que es el cielo, y a 1110 kHz, que esa es nuestra calle, nuestro sendero, nuestro camino, en las frecuencias radiofónicas del cielo.
Esta noche tenemos un menú variado.
Vamos a hablar de una curiosa señora, una dramática señora llamada Fedra.
Vamos a recorrer...
un poco este camino doble, dúplice, estas paralelas de las ideas que corren a través de nuestra vida histórica desde el comienzo.
Vamos a hablar con Zebrelli, con Juan José Zebrelli, que vive inmerso en la historia para ver si el Chile encuentra ese sentido que necesitamos se encuentre para tener un buen presente
y alejar sombras, y alejar vientos, y alejar la sudoestada.
Vamos a hablar con Cristina Villanueva también, para que nos lea algún material ella.
Y entre los buenos alimentos de este menú de esta noche, como digo, vamos a hablar con un poeta, un ya clásico poeta argentino como es
como es Horacio Armani, quien ha vuelto a darnos el alimento de su poesía en un nuevo libro llamado Veneno Lento, que no sé por qué, no sé por qué me remite un poco a esta aldea, a esta aldea natal que todavía no da nada,
con su ágora, con su polis, y que necesita tanto de nosotros, porque tampoco podemos pasarnos la vida echándole la culpa a otros.
Es también la noche en que habrá que recordar, no porque se nos haya ido, aunque se haya muerto, que todo eso es una mentira,
Digo que hay que recordar que esta semana, que el 4 de esta semana que ha pasado, y a los 86 años, hizo una pirueta así, de esas piruetas que se hacen con lo real y lo irreal.
Esta voz nuestra, que es la de Jorge Calvetti, que sigue presente con nosotros, Jugeño, nacido en el 16, que, como digo, murió a los 86 años,
que era amigo de Roberto Arn, de Alfonsina Storni, de Carlos Mastronardi, que fundó el grupo Tarja en Jujuy, y una revista además del mismo nombre, que tiene libros que quedan ya, por supuesto, en el mapa de la poesía argentina, estarán siempre Fundación en el Cielo, del 44, Memoria Terrestre, del 48,
Libro de homenaje del 57, imágenes y conversaciones del 65 y poemas coyunturales.
También narraba y muy bien, no solo oralmente, sino pluma en mano, este Jorge Calvetti, que escribió también, como digo, en narrativa Alabanza del Norte en el 47, El miedo inmortal en el 69,
Y escrito en la tierra, que es algo así como sus memorias, sus últimos recuerdos.
Hubo ensayos de Jorge Calveti, uno dedicado a Juan Carlos Dávalos y otro llamado Genio y figura de José Hernández.
Vamos a convocarlo a Jorge Calveti.
Traje un poema, se llama Maimara, de él que dice Este es mi pueblo.
Su nombre quiere decir estrella que cae.
Hasta aquí llegan pocas noticias del mundo.
Recibo cartas de mis amigos.
Me dicen que todo marcha bien, que en algunos países se vive una vida verdadera y que en otros la esperanza crece.
Yo no sé nada.
Me alegro por momentos y me encierro otra vez en mi pueblo.
Todo se habla de soledad.
El viento sacude las noches como árboles.
Los mismos pájaros despiertan las mismas mañanas.
El tiempo golpea las casas y las casas golpean contra el tiempo.
Aquí he vivido mi infancia.
Era feliz.
Ignoraba hermosamente la vida.
La infancia, los recuerdos más viejos vagan por la memoria, como doña Melchora por el pueblo.
Tiene 104 años, habla sola como los recuerdos.
Cuando me ve me dice, buenas tardes maestro.
Aquí estoy, buscado y dejado y encontrado por el amor, pero no crea que puede hablar de soledad.
Todos tenemos mucho que hacer en el mundo y no hay tiempo para estar solos.
Es que el futuro está subiendo desde el fondo de la tierra.
Lo veo crecer en mi hijo.
Mira con los ojos de mi hijo.
Sí, ya lo sé.
Son hermosos los carnavales y los pájaros y la fastuosa inocencia de los pájaros.
Pero sé también que el canto y la alegría
Y el coraje de muchos amigos del pueblo están durmiendo en una botella de vino y nosotros tenemos mucho que hacer.
Yo por lo menos trataré de luchar con mis palabras.
Tengo que decir a mis amigos que no estamos solos y que debemos trabajar para que el mundo sea mejor.
Este pueblo es muy chico.
Un carnavalito puede envolverlo.
El golpe de un caballo es demasiado para él.
Qué hermoso sería levantar su estrella y llamarnos con verdad hermanos en un mundo sin justicia.
Mi pueblito es muy chico.
Así deben ser todos los pueblos chicos del mundo.
Por la calle de mi casa veo pasar la vida.
La desgracia, el amor, la humildad, los borrachos.
Pero creo que nadie piensa en nadie.
Nadie sale de sí mismo.
Todos...
Casi todos están ahogados en ellos mismos y es necesario cambiar.
Aquí sigue todo igual.
Si subiera a las cumbres, estoy seguro, vería pasar los años como esos perros que, asesando y husmeando el miedo, pasan interminablemente ocupados en sus sensaciones y eso no puede ser, no puede ser.
Jorge Calvetti, que ya ha subido a esas cumbres.
Góngora, el andaluz envejecido que tiene gran razón para su orgullo, el poeta cuya palabra lúcida es como diamante, harto de fatigar sus esperanzas por la corte, harto de su pobreza noble que le obliga a no salir de casa cuando el día, sino al atardecer, ya que las sombras,
más generosas que los hombres disimulan...
¡Agape de hueso, ácrito y álacrón, y álacrón, y álacrón, o, o, o, o, o, o, o, o, o.
y la cabeza en la lágrima.
¡Oh!
¡Oh
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
¡Astros para el mar, el abril de las estrellas!
De su me alegre mi amor, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh,
Químir su paligarri, en el círmato de Armyrón.
¡Valece el peguaje!
¡Oh!
¡Gracias por ver el video!
edición edición edición 914 como te decía
Buscando retorno, ahora lo tengo.
Estamos ya a 24 minutos pasados, ya a la hora 23, camino del lunes, camino del lunes 11 de noviembre, en esta noche de los palabristas, en la que nos acompañan Gustavo Contreras en la operación técnica, Eduardo Ostreica en la locución, en la producción general del programa Mirko Jankovic, y trayendo las noticias de fuera, de la realidad, de la otra realidad,
Julio Reynoso y Silvio Rubens también luego.
Digo, para empezar un poco, luego de este homenaje al gran Jorge Calvetti, al entrañable Jorge Calvetti, luego deberemos hacer un pequeño homenaje también a Cernuda.
Vamos a pasar la voz de Cernuda, que se han cumplido 100 años de su nacimiento.
Digo que uno de los más pegajosos...
uno de los más pegajosos asuntos argentinos es el no saber muy bien qué son los argentinos.
Un sapiens o un medieval nunca preguntaba, nunca se preguntaba qué es ser homo sapiens o qué es ser medieval, ¿no?
Nosotros, inventores de la sensación térmica, que ni Suiza la tiene, ¿no?
Nosotros sí, estamos preguntándonos permanentemente ese gran asunto nuestro que está en el tuétano de nuestra sociedad, que es ser argentino.
No es que no lo tengan algunos pueblos de la Tierra, tampoco vamos a considerarnos así como crucificados en la duda, pero sí, andamos siempre detrás de esa pregunta, buscando esa respuesta, tal vez imposible.
Algunos no dudan, para algunos es tener el río y la avenida más ancha del mundo,
la catarata más alta del mundo y también más ancha, los caballos más pequeños del mundo.
Para algunos todo ese grupo de excentricidades métricas o desmesuras físicas es, sí, un rasgo de la argentinidad.
Yo creo que está bien como metáfora porque nosotros somos absolutamente desmedidos y delirantes por momentos.
También una de las características es el de haber nacionalizado a Dios y en la década del 90 también a Alá.
es que por momentos somos muy impresentables, algo autistas, los más distintos, tal vez, como me dijo alguna vez una corresponsal del New York Times, los más distintos de la Tierra, esto es, los más distintos de los 200, casi 200 países oficialmente registrados en las Naciones Unidas.
País curioso, capaz de tener energía atómica,
antes que agua potable para todos.
Así somos nosotros, ¿sí?
De dar un Borges, un Leluar, y al mismo tiempo gobiernos que no quieren nutrir a los niños.
Es como un propósito gubernamental no ser nutrientes sucesivos de las infancias sucesivas.
Y así estamos.
Somos desmedidos y a veces en el sentido más imbécil, ¿no?
como desmedidos con tendencia a lo pequeño.
Esto es, sentimos como hazaña ganarle a Nueva Zelanda, por ejemplo, y no vencer al mal de Chagas.
Si mañana se venciera el mal de Chagas, ningún periódico, ninguna radio, ninguna emisión de radio, tampoco en las teles emisoras, saldría en título catástrofe la hazaña de haber vencido al mal de Chagas, a pesar de que la vinchuca de algún modo fue vencida...
Por Chagas.
Pero todavía hay dos millones de personas bajo el mal.
Pero la hazaña es vencer a Nueva Zelanda o, por ejemplo, vencer en fútbol a Brasil o a Inglaterra.
Nos cuesta lo fácil, lo difícil no.
La Argentina pareciera ser lo fácil que es difícil hacer, también por momentos, como una obviedad, ¿no?
Argentina es esa.
Desordenar el país, dar vuelta a la constitución, poner patas para arriba a la república, eso resulta fácil.
Tanto nos cuesta lo obvio que ni siquiera sabemos nuestra edad.
Para nosotros el génesis, los jardines colgantes de Babilonia, Sócrates, la pólvora, la revolución francesa, todo, todo comenzó, y juntos, en simultáneo, al mismo tiempo, en 1810.
Sería este el año en que Dios habría decidido hacerse argentino.
por no saber ni sabemos qué historia tenemos.
Son dos lecturas, dos andaribeles, o a veces muchos más, por donde transita nuestro ayer, a gusto según de quien vaya por una u otra senda.
Y dirá, esta es la historia que tenemos a nuestra espalda.
Y el otro dirá, no, es esta.
Y habrá un tercero y un cuarto.
Y serán siempre otras argentinas muy diversas, como clonaciones en la memoria...
del pasado que hubiéramos o habríamos tenido.
Esa dúplice, tríplice, nunca fijada radiografía de nuestro pasado está apoyada en ideas contrapuestas.
Y esas ideas siguen litigando todavía.
Todavía se siguen peleando Moreno y Saavedra, a pesar de que, como nos decían en la escuela, parece que Saavedra fue el que, a Moreno, cuando estaba en el mar, ¿sí?,
quien desde siempre, con una pasión, con su desmesura, en el más bello sentido de la palabra que cité esta noche muchas veces, estuvo cazando esas ideas, rastreando papiros para clasificarlas, darles género y especie, y tratar de definir esto de lo argentino, es Juan José Zebrelli.
Él es algo así como el lineo del desorden que nos antecede.
Y en muchos momentos lo fue también del presente, de lo que estaba sucediendo con él en el interior como protagonista, claro.
Y siempre da que hablar, y da que escuchar, y da que pensar, Zebrelli.
Hola Juan José, buenas noches.
Hola, ¿qué tal?
¿Cómo estás?
Bien, bien.
¿Cómo te tiene la pseudoestada?
Ah, sí, sí, bueno.
Acá encerradito.
Siempre estás en esa cueva.
¿Puedes alejarte un poco del teléfono?
Sí, sentí mejor.
Ahí estamos mejor, así no hay... Bueno, estábamos haciendo un pequeño prologuillo para intentar, sí, un poco...
dar un poco de clima a esta situación argentina de buscarse permanentemente y de tener algunos oficiantes como grandes sacerdotes de lo histórico entre los que te contás, pero desde siempre como uno de los más apasionados y singulares.
Así que sería bueno que si llegaste a escuchar más o menos ese prólogo, pudieras decirnos cómo ves vos esto ahora, a ocho años ya, cuánto estamos a... ocho años de los cientos años, ¿no?
De los cientos años, bueno, pero...
Se puede discutir, así, 1810, es una fecha, es un hito, indudablemente, que no corresponde a la Argentina, sino a toda Sudamérica, porque en ese mismo año o al año siguiente se hicieron revoluciones en otras ciudades, en México, Caracas, las ciudades más importantes de América.
Era una revolución continental, ¿no?
derivada, bueno, ya sabemos, por la situación de España y demás.
Así que ahí sería bastante discutible identificarnos completamente.
1810 es más que 1810, es más que la Argentina y es menos que la Argentina.
Es más porque fue una revolución de toda América.
Y es menos porque qué repercusión tuvo en Salta, por ejemplo, el 25 de mayo.
¿Cuándo se enteraron?
Perdón, perdón, Juan José, perdón, Juan José.
¿Podés alejar un poco los labios?
Sí, así está bien.
Así, un poco más alejado, gracias.
Ahora sí, por favor, te seguimos escuchando.
¿Se sintió más o menos?
Ahora está mejor, sí.
Bueno, es decir que es más y es menos.
Era Sudamérica y al mismo tiempo era Buenos Aires.
Ajá.
Porque en Salta, en tantas otras... Había una incomunicación muy grande en ese programa que hice,
Imaginémonos que de Buenos Aires al norte se tardaba más tiempo que en ir en barca de Europa, por ejemplo.
Y aparte, un trayecto donde no...